**יישום אלגוריתמי גרפים**

**מבוא:**
פרויקט זה מכיל יישומי קוד C++ של אלגוריתמים שונים של גרפים, כולל חיפוש עומק-ראשון (DFS), בדיקות קשירות, מציאת המסלול הקצר ביותר בין שני קודקודים, מציאת מעגלים ומציאת גרפים דו-צדדיים. האלגוריתמים מיושמים בצורה מודולרית ויעילה על מנת לספק גמישות וקלות שימוש.

**מבנה הקובץ:**
1. **Graph.cpp:** קובץ זה מכיל יישום של מחלקה Graph, המייצגת מבנה נתונים (גרף) באמצעות מטריצת שכנויות. הוא כולל שיטות לטעינת גרף ממטריצה, בדיקת מאפייני גרף כגון סימטריה (עבור גרף מכוון או לא מכוון), הדפסת מידע על הגרף וגישה למאפיינים שלו.

2. **Algorithms.cpp:** קובץ זה מכיל יישומים של אלגוריתמי גרפים שונים, כולל חיפוש עומק ראשון (DFS), בדיקות קשירות עבור גרפים מכוונים ובלתי מכוונים כאחד, מציאת המסלול הקצר ביותר בין קודקודים באמצעות האלגוריתם של דיקסטרה, זיהוי מעגלים בגרף (רגילים ושליליים), ובדיקה אם גרף הוא דו-צדדי. אלגוריתמים אלו נועדו לעבוד ביעילות על גרפים המיוצגים על ידי מחלקה Graph.

**Graph.cpp:**
- **isSymmetric:** בודק אם מטריצה נתונה היא סימטרית, שהיא תכונה הנדרשת עבור גרפים לא מכוונים.
- **loadGraph:** טוען את הגרף ממטריצת שכנויות נתונה, בודק סימטריה ומגדיר את מאפייני הגרף בהתאם.
- **printGraph():** מדפיס מידע על הגרף, כולל אם הוא מכוון, מספר הקודקודים ומספר הצלעות.
- **getIsDirected():** מחזירה אם הגרף מכוון.
- **getIsWeighted():** מחזירה אם הגרף משוקלל.
- **getnumVertices():** מחזירה את מספר הקודקודים בגרף.
- **getAdjacencyMatrix():** מחזירה הפניה קבועה למטריצת השכנויות של הגרף.
- **isAdjacent(קודקוד1, קודקוד2):** בודק אם שני קודקודים שכנים.

**Algorithms.cpp:**
- **DFS(g, v, visited):** מבצע חיפוש עומק-ראשון (DFS) החל מקודקוד v בגרף g.
- **isConnected(g):** בודק אם גרף מחובר על ידי ביצוע מעבר DFS.
- **shortestPath(g, source, destination):** מוצא את הנתיב הקצר ביותר בין שני קודקודים באמצעות האלגוריתם של דייקסטרה.
- **DFSCycle(g, v, visited, parent, cycle):** מזהה מעגלים בגרף באמצעות חיפוש עומק-ראשון (DFS).
- **isContainsCycle(g):** בודק אם גרף מכיל מעגלים באמצעות פונקציית העזר DFSCycle.
- **isBipartiteUtil(g, v, color):** בודק אם גרף הוא דו-חלקי באמצעות חציית BFS.
- **isBipartite(g):** בודק אם גרף הוא דו-צדדי ומחזיר את הקבוצות A ו-B אם כן.
- **negativeCycleUtil(g, source):** מוצא מעגלים שליליים בגרף באמצעות אלגוריתם Bellman-Ford.
- **negativeCycle(g):** בודק אם גרף מכיל מעגלים שליליים ומחזיר את המעגל אם נמצא כזה.

**סיכום:**
מטלה זו מספקת קבוצה מקיפה של אלגוריתמי גרפים המיושמים ב-C++, המאפשרים למשתמשים לבצע פעולות שונות על גרפים ביעילות ובאמינות. העיצוב המודולרי של הקוד מאפשר שילוב קל בפרויקטים גדולים יותר ומאפשר הרחבות ואופטימיזציות נוספות לפי הצורך.